سوپاست دەکەم.
دەزانم کە کەسوکارت
لە هەموان بڵاوەن.
ئێمە خۆشحاڵ دەبین بگەڕێینەوە.
دڵنیایت کە
هەموو شتێکت باش دەبێت؟
بەڵێ. باش دەبم. سوپاس.
ئەمشەو بە فڕۆکە دەگەڕێمەوە دیترۆیت.
درەنگ دەگەمەو،
بەڵام ئەگەر پێویستت پێم بوو په‌یوەندیم پێوە بکە. هەر کاتێک بێت.
مـەم-هەم. مـەم-هەم. من باش دەبم.
باشە. دەزانم کە باش دەبیت.
ئاگاداری خۆت ببە، ئازیزم.
دەیکەم. بەخێرایی.
کەواتە، دەستت بەرز بکەرەوە
ئەگەر لە بواری مۆسیقادا تامەزرۆیی باشترت هەیە لە بووک و زاوا.
هیچ دەستێک دەبینم؟
باشە، بەڵێ، چەند دەستێک دەبینم.
ئەوەی لێرەدا سەیر دەکرێت نمرەکانی eoctـەن.
ئێستا، کەمێک باسی پۆلی ١٠ەم دەکەم
چونکە گەورەترین جیاوازی لەوێدا دەبینیت.
هێڵی زەرد، ئەوەی خەردەلەییە، ئەوە هی دوو ساڵ پێش ئێستایە.
شینەکە هی ساڵی پارە.
پەمەییەکە هی ئەمساڵە.
بیس لێرەیە.
شوێنی بۆ دابنێن.
پەمەییەکە هی ئەمساڵە. کەواتە، چی روویدا؟
ڕێژەی مامۆستا بۆ قوتابی.
دەزانم، بەڵام قەبارەی پۆلەکان هەر ئەوەیە کە هەن. ئەمە لە سەر ئاستی ویلایەتەکەیە.
ناتوانین یاری تۆمەتبارکردن بکەین کاتێک لە دواوەین...
بەغدا.
- هەلوو.
- سڵاو.
پێویست نەکرد باوەڕ دەکەم بێیت. کەس سەرزەنشتت ناكات.
هێشتا نمرەم هەیە بۆ داخڵکردن.
من دەمبوو ئەوەم بۆ بکردبایت. تەنها پێویست بوو داوا بکەیت.
کێشە نییە.
شتێکم پێدەدات بۆ ئەنجامدان. بۆ ئێستا، لە هەر حالێکدا.
نامانەوێت ببینە ئەو قوتابخانەیە.
ئایا دەتوانیت بەرگە بگریت؟
ناتەوێت ببمە ئەو بەڕێوەبەرە.
بەڵێ، من باشم.
تەنها شەوی ڕابردوو بەباشی نەخەوتم.
باوەڕ ناکەم بە هیچ شێوەیەک خەوتبیت. بەتایبەت لەوێ.
دەبێت بۆیان ئامادە ببن.
باشە. بەڵێنم داوە کە ١٠ خولەک پشووتان پێبدەم
کەواتە با درێژە بەوە بدەین.
بچۆ بۆ دەستتێوەردان، قاچەکانت درێژ بکەرەوە. دۆنات لە پشتەوە زیاتر هەیە،
بەخێرایی کەنیسەی باتیستی مۆنتڤیل، کەواتە هەندێک ببە،
بەڵام تا کاتژمێر ٨:٤٠ خولەک بگەڕێەوە، لەسەر خاڵەکە.
خانم بارچین؟
سڵاو.
بەبوردن. من تەنها...
ببوورە. هەوڵم دا بدەم، بەڵام...
پێشتر یەکترمان بینیوە.
ئەمم، من دایکی هۆنتەرم.
- هۆنتەر...
- مکلاوغلین.
لە خولی دووەمدا تۆی هەیە.
من بێکی مکلاوغلینم. چەند مانگێک پێش ئێستا بوو.
راستە. بێگومان.
من... من ئەمساڵ زۆر هۆنتەرم هەیە.
- ئۆهـ. چەند دانە؟
- همم؟
قوتابی بە ناوی هۆنتەر هەتە؟
مـەم... سێ.
تکایە، دابنیشە.
دڵنیام دەزانی بۆچی لێرەم.
ماڵپەڕەکەم پشکنجی.
هۆنتەر لە وتاردان پلەی cی وەرگرت.
ئۆه، راستە. پێموایە وایە.
ئـەمم... با سەیر بکەم.
- بەڵام ئەوەیە کە وتراوە.
- مەم-هەم.
با لێرە ببینم.
ئـەمم... ڕاستە، بەڵێ.
دیارە کە پێشکەشکردنی کۆتایی ئەنجام ناداوە.
ئەو وتی کە پێت وتووە دەتوانێت قەرەبووی ئەوە بکاتەوە.
کردم.
بەڵێ. ئەو، ئـەمم... ئەوی نەکرد.
ئەو وتی کە پێنجشەممەی ڕابردوو هاتبوو.
ئەوە رۆژی کۆتایی خوێندن بوو.
ئەو وتی کە تۆ لێرە نەبوویت.
بەڵێ، بۆ چەند ڕۆژێک لەوێ نەبووم.
مەسەلەیەکی کەسی بوو.
کەچی، پێی گۆتم کە لەو ڕۆژەدا نەبووە
کە پڕۆژەکانت پێشکەش کرد.
هەموومان هەندێک جار
مەسەلەی کەسیمان هەیە بۆ یەکلاکردنەوە.
باشە. ئـەحم...
دەزانی چی؟
با تەنها بیبەخشین
لەو تیروپشکە.
ئـەحم...
فەرموو. پیتێکی بی.
ئەوە ئەوە نەبوو کە منی دەویست.
کەواتە، ئـەم، چیت دەویست؟
ببوورە؟
کاتێک هاتیتە ژوورەوە،
چیت دەویست؟
دەمەوێت بزانم بۆچی کوڕەکەم...
مێردەکەم پێنجشەممەی ڕابردوو
تەقەی لە سەری خۆی کرد.
گوێم لێ نەبوو.
نەخێر، لەبەر ئەوەی
ئەوە مەسەلەیەکی کەسییە.
کەواتە، بەڵێ.
بەڵێ. ئەگەر بتەوێت بزانیت،
بەلەمەکەی بردبووە دەرەوە
بۆ سەر دەریاچەکە.
دەمانچەیەکی برد کە من
نەمیش دەزانم هەممانە.
و پۆڤ! ڕێک لەناو دەمیدا.
کەواتە، کام ڕاوچی نمرەی چەند وەرگرت
لە چ جۆرە ئەرکێکی وتاربێژی پۆلی دوانزەدا،
ڕاستییەکەی بۆ من هیچ گرنگ نییە
لە ئێستادا.
کەواتە، پیتێکی بی دەتەوێت، فەرموو بییەکەت.
مـ... من داوای لێبووردن دەکەم.
ئۆه، پیتێکی ئەیت دەوێت؟
باشە. تادا!
پیتێکی بی باشە.
با پیتێکی بی بێت.
شتێکی تریش هەیە بۆت بکەم؟
نەخێر.
سوپاس.
زۆر بە داخەوە بۆ لەدەستدانیت.
- ئۆه. سڵاو، مێل.
- سڵاو.
ئاسمان تۆزێک
تووڕە دیار بوو.
بڕیارم دا بەلەمەکەیت بۆ داپۆشم،
تەنها بۆ دڵنیایی.
پێویست نەدەکرد ئەوکارە بکەیت.
ئۆه، ئەوە درۆیەکی گەورەیە
ئەگەر تا ئێستا گوێم لێ بووبێت.
تەنها قەرەبووی دەکەمەوە، ئەوە هەموویەتی.
تۆ و ئۆوێن فریادڕەس بوون
کاتێک شێلی مرد.
سوپاس.
دەتەوێت ئەو شتەت
بۆ ڕادەکێشمە دەرەوە؟
تەنها قسەیەک بکە.
کێشە نییە.
پێویست ناکات بیبەم.
لەگەڵ خانووەکەدا بفرۆشە.
بیری لێ دەکەیتەوە بیانفرۆشی؟
ڕەنگە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو دروستیکرد،
کەواتە پێم خۆش نییە بەجێیهێڵم، بەڵام...
بەڵێ.
لێرە ئارامە،
بەڵام بێزارکەرە.
هێی، مێل، تۆ بوویت، ئـەم،
تەقەت دەکرد ئەم بەیانییە
دەوروبەری کاتژمێر ٧:٣٠ یان ئەوەتا؟
هیچت نەبیستبوو؟
تەقەیەک کرا.
من تەنها وامزانی
کە کەشوهەوا گەرمتر دەبێت
و مار و شتی وا...
ئەگەر مارێکی ژەنگاوی
لە نزیک خانووەکە ببینم،
دڵنیام تەقەی لێ دەکەم، بەڵام ئەمڕۆ نەمدەقاند.
ڕاستە.
ئەگەر دیسان بیستت،
تەنها هاوارێک بۆ من بکە، باشە؟
- باشە، دەکەم.
- باشە.
- دەگەڕێمەوە.
- مـم-هـم.
کەواتە، ئەمە دەبێتە
ئۆفیس لێرەدا،
و لێرەشدا
دەبێتە چێشتخانە.
یان ڕەنگە لێرە بێت.
و پاشان...
و پاشان لێرە دەمانبێت،
ئـەم...
ماسوولکە. زۆر لە ماسوولکە.
کەواتە، ئەوە هاوسەرەکەیە.
ئۆه، سڵاو، ئۆوێن!
چۆن دەژیت؟
کار دەکەیت؟
دەزانی کە پارە دەدەینە
خەڵکی بۆ ئەوەی ئەوکارە بکەن، وایە؟
پێویست ناکات
هەمووی خۆت ئەنجامی بدەیت.
مـم-هـم.
نەخێر، نەخێر، خەمت نەبێت،
من بەڕاستی وێنە ناگرم.
- Mm-hmm?
- Mm-hmm.
Well, unless you want me to.
Let me check.
No. Stop.
Come here.
Who is this?
Beth...
Owen? Is...
I know that you can...
I can't hear you. I can't...
Yes, you can.
Look out the window.
What am I looking at?
You tell me.
It's a picture of you.
Is it?
Yeah.
I mean, nice blouse.
Look... look closer.
Is that me?
Yeah, I think so.
I mean, who else would it be?
That's what I want to know.
Well, it's either you
or a woman who looks,
like, a lot like you.
Sweetie, I think that's you.
Nice blouse, right?
I don't have one like that.
God, Beth.
Don't do this to yourself.
It's you, okay?
And if it's not you,
then, believe me,
there are far worse things to
find on your husband's phone
than fully clothed women
who look exactly like you.
Mm. Yeah, well,
I guess I was his type.
Please. Owen loved you.
You. He worshipped you.
I...
I mean, from everything
you told me,
you didn't really give him
any reason to roam.
I mean, how do you know he even
took those pictures anyway?
He's not here to defend
himself or explain.
Look, a bunch of us are
going out tonight drinking.
The whole department.
Well, not Clark, obviously,
but you should come.
Get your mind off things.
We'll see.
Why were you going through
his phone anyway?
Shit.
Sorry.
That was... that was
a really fucking stupid,
insensitive thing to say.
I'm sorry.
I didn't think we had secrets.
Everybody has secrets.
Don't let it weigh on you.
Just...
Just remember your Owen.
Who you fell in love with.
Because whatever else he was,
he was that, too.
What's her name?
Maggie Monroe.
Oh, she'd be my best customer.
She told me I don't have a
knack for teaching anyway.
And she'd know
'cause she's an expert
on many things.
Jesus Christ.
So, are we going
to read the book she gave us?
Fuck, no. I don't need
300 pages to tell me
how to "engage and inspire"
my students.
Yeah, just let them stand up
on their desks or whatever.
Change their lives.
You okay, b?
Do you guys believe in ghosts?
Uh... Ghosts, like, how?
I do. I believe.
- Really?
- Well, I mean, I don't not believe.
I think there's something
in my house.
Like a... a presence.
No way.
I mean, I don't know.
I feel like there's something.
Like there's something
watching me.
And all this weird stuff.
I'm having these dreams.
I mean, it feels like
they're dreams.
They feel real though
when they're happening.
Like sleep paralysis?
No.
Do you know
what sleep paralysis is?
Yes, Gary, I know
what sleep paralysis is.
I don't.
It's when your mind's
awake, but your body's not, right?
Did you guys see
that documentary on...
I had this buddy
in school who had it.
It's pretty common to feel like there's
someone else in the room with you
when you're having an episode.
Like a hostile presence.
What about the opposite?
Like a friendly presence?
No. When your body's awake,
but your mind isn't.
But isn't that
just sleepwalking?
Sure. Sleepwalking.
Could that be contagious?
No. Why?
Owen used to sleepwalk.
I remember that.
A year or two after he built the
house, it just started.
Now you're doing it?
Yeah.
That's weird.
How long were you married?
Uh... oh.
Let me do the math.
Fourteen years.
This next one,
this next one would have been 15.
Wow.
You were married young.
Little bit. Little bit.
I mean, you spend so much time
in the same space with someone,
it's gonna feel like
they're there.
Even when they're not.
But who knows, right?
I mean, who's to say
what happens once we
"shuffle off this mortal coil,
what dreams may come"?
No. No Shakespeare
until next fall.
Are you really gonna cheer me
up with the suicide soliloquy?
Fuck. Oh, my god.
Oh, my god, I didn't...
I'm so sorry.
I'm joking.
You shouldn't be
joking about that.
Heather...
Oh...
Did you seriously not know
that anything was wrong?
Gary! Jesus, you guys...
No, I don't mind.
No, I didn't know.
I'm the one who struggled
with that stuff. Depression.
Dark thoughts.
He's the one that
kept them at bay.
Maybe it got to him.
I don't know.
Maybe I infected him with my bullshit.
No, no. It...
- It doesn't work like that.
- No?
Did he leave a note?
Okay.
- I'm sorry.
- She wants to talk about it.
I think we're done
with this conversation.
He did.
Beth...
خودایە.
لە دەنکۆڵەکەتدا هەڵیگرتووە؟
باشە.
"تۆ ڕاستت دەکرد."
"هیچ نییە."
"هیچ شتێک لە دوات نییە."
"ئێستا سەلامەتیت."
تەواو.
تەواو؟
نە "ماچ و ئەوین، مێردە خۆشەویستەکەت."
هیچ.
ئەمە مانای چییە؟
هیچ سەرەداوێک. بە نەفرەت بێ هیچ.
جگە لەوەی لەگەڵ کەسێکی شێتدا
دەژیم
و نەمدەزانی.
مرۆڤ سەرسام دەکات، وا نییە؟
چی تریش نەبوو کە بزانم؟
دەمەوێت بزانم.
باشە. پێموایە
کاتی ئەوەیە بتگەڕێنینەوە بۆ ماڵەوە.
بێگومان. مەبەستم ئەوەیە،
نامەوێت چاوەڕێم بکات.
باشە.
با بڕۆین.
باشە، کەواتە، با بڕۆین.
شەو باش، هاوڕێیان. سوپاس.
- باشە.
- با بڕۆین. من لەگەڵتم.
واو، بەڕاستی پێشکەوتنێکی باشت
لە شوێنەکەدا کردووە.
هم-هم.
براندییەکت دەوێت؟
نەخێر، بەس. براندیم ناوێت.
- وە نامەوێشت تۆش بیخۆیتەوە.
- باشە.
تەنانەت ئەوەندەش حەزم لێی نییە.
تامەکەی فێر نەبووە.
دەی، وەرە بۆ نهۆمی سەرەوە.
نەخێر. لێرە دەخەوم.
باشە. دەتەوێت بمێنمەوە؟
نەخێر. منداڵت هەیە.
کێشە نییە. دەتوانم تەنها...
دەتوانم تەلەفۆن بۆ بۆب بکەم.
پێمگوتبوو کە درەنگ دەگەڕێمەوە.
دەتوانم تەنها تەلەفۆنی بۆ بکەم و...
نەخێر. نەخێر.
کەواتە، دەبێت زوو سەردانمان بکەیت.
بۆ نانخواردنی ئێوارە یان شتێکی لەو شێوەیە. بۆب ناچار دەکەم بۆمان لێبنێت.
حەزم لێ نییە لێرە
تەنها بیت.
درۆم کرد.
دەربارەی نامەکە.
تۆ سەگباب! ئۆف، خودایە!
خودایە، تۆ بە تەواوی سەرسامت کردین.
پێموایە ئەوە ڕاستەقینە بوو.
دەموچاوی گاریت بینی؟
ئەوە ڕاستەقینەیە.
مەبەستم ئەوە بوو کە درۆم کرد
سەبارەت بەوەی نەمدەزانی مانای چییە.
دەزانی، من...
لە تێنیسی مردبووم.
ئەو چیڕۆکەم بۆ گێڕایتەوە؟
نەخێر.
حەڤدە ساڵ، ئامادەیی.
هاوڕێیەکم لێخوڕینی دەکرد،
و وەرگەڕاین
بەسەر لێواری چیاکەدا.
پان بووینەوە.
سییەکانم پان بوونەوە. ناچار بوون بە هەلیکۆپتەر دەرمبکەن.
دڵم وەستا. هەمووی پێکەوە. چوار خولەک.
ئۆف، خودایە.
پاشان، کاتێک هەمووان
پرسیاریان لێدەکردم کاتێک بۆیان دەردەکەوت،
وەک، "چۆن بوو؟
چیم بینی؟"
و نەمدەوێت نائومێدیان بکەم، بۆیە دَمگوت...
"نازانم.
نابیرم نەماوە."
بەڵام بیرمە.
اوێن تەنها کەس بوو
کە پێم گوت.
هیچ نییە.
مەبەستت چییە لە "هیچ"؟
خۆزگە دەمتوانی
شتێکت پێ بڵێم.
رۆشناییەک لە کۆتایی
تونێلەکەدا.
تەنها تونێل هەیە.
ئەگەر ئەمەش دڵنەوایی بێت،
اوێن هەرگیز باوەڕی نەبوو.
بەڵێ، ئێمە لەسەر زۆرینەی
شتەکان هاوڕا بووین، بەڵام نەک لەسەر ئەوە.
نەک لەسەر ئەوەی دوای مردن دێت. ئەو دەیویست باوەڕ بە شوێنێکی باشتر بکات.
و نزیک بوو وای لێ بکەم
منیش باوەڕ بەو بکەم.
بەڵام ناتوانیت ئەوەی دەزانیت
نەیزانیت.
"تۆ راستت کرد.
هیچ شتێک نییە."
"هیچ شتێک دوایت نییە."
"ئێستا سەلامەتیت."
پێی وت کە من راستم کرد.
ئێستا دڵنیا نیگام.
پێی وت کە تۆ سەلامەتیت.
سەلامەت لە چی؟
پێموایە هەرگیز نایزانین،
وایە، کلێر؟
بە ڕاستی باوەڕت بە ڕۆحەکان هەیە؟
نەخێر. تەنها خۆشەویست بووم.
مم.
تۆیت. تۆ زۆر، زۆر خۆشەویستیت.
دڵنیایت ناگریت بمێنمەوە؟
لەوانەیە تەنها تا دەخەوم.
بیس.
بیس. هەستە.
دەرگاکە.
بیس، هەستە.
کلێر؟
دەرگاکە.
دەتەوێت شتێک بڵێیت؟
قسەم لەگەڵ بکە!
هەی!
هەی! هەی!
چی؟
چاوەڕوان بە! نەخێر! نەخێر!
کەشتییەکە.
چیت وت؟
ئاوێن؟
بە ڕاستی لێرەیت؟
ئگەر لەگەڵمی، پیشانم بدە.
ئەو بە ڕاستی تۆیت؟
ئەوە خەونە.
خەون دەبینیت.
بیس؟
هەی.
لێرە چی دەکەیت?
سەیران دەکەیت؟
نەخێر. نەخێر،
من تەنها بەدوای شتێکدا دەگەڕێم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
نەخێر.
بەدوای چیدا دەگەڕێیت؟
ئەو... خانووێک.
- خانووێک؟
- مم-همم.
لێرە هیچ خانوویەک نییە.
هەمووی زەوی دارستانی پارێزگایە.
ناتوانرێت لەسەری دروست بکرێت.
راستە. من تەنها گەمژەیی دەکەم.
پێموایە شتێکم بینی
شەوی رابردوو، وەک...
وەک ڕووناکییەک دیار بوو
لە پەنجەرەیەکدا، بۆیە...
خانووێک؟
مم-همم.
لە هەر حالێکدا، باشە بۆ من
کە هەوایەک هەڵمژم.
کەواتە، ئەگەر ناڕەحەت نیت...
لە راستیدا، من ناڕەحەتم.
ببوورە، چی؟
تۆ باش نییت، بیس.
ماوەیەکە بە شتێکی قورسدا تێپەڕیوە.
زیاتر لەوەی شایەنیتی.
و بۆ ئارامی دەروونی خۆم،
ئەگەر بۆ هیچ شتێکی تر نەبێت،
پێمان باشترە خۆت بە تەنیا لەم دارستانەدا نەگەڕێیت.
دەبێت لەگەڵ هاوڕێکانت و خێزانەکەت بیت.
کەسێکت هەیە؟
هەی. چۆنە
بۆ نیوەڕۆ خوانێک لە ماڵی من؟
- سەندویچ دروست دەکەم.
- مم-همم.
بەڵێ، خۆش دیارە.
لەوانەیە بۆ ماوەیەکی کورت
بەڵام باشە، واهەستی دەکەیت؟
کەس لێرەیە؟
مێل؟
بوەستە!
باشە.
- ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
- چی؟
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
چۆن بزانم؟
قسەی بێمانا. تۆ هەوڵت دەدا
من لە دارستانەکە بە دوور بگریت.
چونکە نیگەرانی تۆم.
- چی دروست دەکرد؟
- چی؟
خانووێک هەیە.
خانووی ئێمە. خانووی من.
ئێستا، بە نەفرەت بێت ئەو
چی دروست دەکرد؟
ناتزانم.
هەرگیز خانووم نەبینی.
تەنها بینیبووم کە لەو دەرەوە
سەری لێ شێواوە
لە نیوەی شەوەکاندا
بۆ ماوەیەک.
چی؟ و تۆ پێت نەوتم؟
داوای لێکردم کە نەیڵێم.
مێل.
تماشاکە، بێث...
پێموانییە لە ئێستادا ئامادەبیت
بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ئەمە.
ئۆه.
هەموو ئەوەی دەزانیت
پێم بڵێ.
یەکجار گرتمی.
وەک ئەوەی ئەم بەیانییە تۆم گرت.
بە هەمان ڕێگادا
دەوروبەری دەریاچەکە.
ژنێکی لەگەڵدا بوو.
وا بیرم کردەوە کە تۆیت، بۆیە بانگم کرد،
و کاتێک ئەو سووڕایەوە...
ئەو نەبوو.
نەخێر.
ئەو شەو هات.
لە دەرگای دەدا. درەنگ.
لە دۆخێکی زۆر خراپدا.
بۆنخۆشکەری مەشروب لە هەناسەیدا هەبوو. قوڕ لە سەر
دەست و جلەکانی بوو، وەک ئەوەی کەوتبێت.
و دەزانم ئێستا چۆن دیارە،
بەڵام من باوەڕم بە
هەموو وشەیەکی کرد کە وتی.
و؟ چی وت؟
ئەوەی حەزی تێدابوو.
حەزی شەرمەزارکەر...
کە بە ڕاستی شەرمی لێیان دەکرد، کە هەوڵی دەدا خۆی لێیان ڕزگار بکات.
وتی ڕێگایەکی دۆزیوەتەوە
بۆ ئەوەی دووریان بخاتەوە.
چی جۆرە حەزێک؟
لێم خۆش دەبی ئەگەر
هەستم بە پێویستی نەکرد بۆ پرسیارکردن.
تماشاکە. پێموابە کە من
سەرگەرمی ئەمە نەبووبێتم، واە؟
بەڵام سوێند بە گۆڕی شەلی دەخۆم
کە هەرگیز شتێکی وەهام نەبینییەوە. هەرگیز.
چەندین جار دەمویست پێت بڵێم...
بەڵام دوای ئەوە تەنها
باش دیار بوو.
هەردووکتان زۆر باش دەردەکەوتن.
, کەواتە پێموایە هەڵە بوویت.
کەلێنێکی لە ژیانتدا بەجێهێشت
و تۆش بە سەختی دەتەوێت پڕی بکەیتەوە. مەسەلەکە ئەوەیە.
تماشاکە، ئەگەر...
ئەوەی دەتوانم بڵێم ئەوەیە کە،
ئەگەر ڕێگەم پێبدرێت شتێک بڵێم،
ئەوەیە کە پێویست ناکات
بە شتێکی تاریک پڕی بکەیتەوە.
تۆ لە مەرگ نزیکتر دەبیتەوە
لەچاو جاراندا.
باشە، ئەوە بەو شێوەیە ڕاست نییە.
باشە.
بگەڕێوە.
بگەڕێوە...
تەنها یەک چرکە.
لە ڕاستیدا ئەمانە ناکڕم.
تەنها پرسیارێکی خێرایم هەیە.
مێردەکەم
ئەمانەی لە تۆ کڕیوون،
و من تەنها دەمەوێت بزانم
ئایا دەتوانیت پێم بڵێیت
کە ئایا شتێکی تری کڕیوە،
یان شتێکی لە لای تۆ بە بارمتە دانابوو؟ شتێکی لەو شێوەیە؟
ئەمم، ئێمە بەو شێوەیە
تۆمارەکان هەڵناگرین.
باشە. دەتوانیت پێم بڵێیت کەی؟
کەی ئەمانەی کڕی؟
لەوانەیە لیستێکی کەلوپەلت هەبێت؟
- بەو شێوەیە نا.
- ڕاستە.
دەتوانیت کتێبەکانی تری
ئەم نووسەرە بە من بڵێیت؟
تسک.
با سەیر بکەین...
دایسۆنە.
پێموایە لەوانەیە ستارگیسیت بووێت، بەڵام باشە...
سڵاو.
لێرە کار دەکەیت؟
بەڵێ. دەتوانم یارمەتیت بدەم
بە شتێک؟
مھ-مھ.
من بێثم.
بێث پارچین.
مادێلین.
پێموایە تۆ هاوسەرەکەت ناسیووم.
- نەخێر، نە...
- ئۆوێن. ئۆوێن پارچین.
وێنەی تۆ لەناو
تەلەفۆنەکەیدا هەیە.
جۆنا؟
هەموو شتێک باشە. پێویست ناکات
داوای هاوکاری بکەیت.
من نییە کە...
مەبەستمە...
مەسەلەکە یەکلایی کراوەتەوە...
وا بیردەکەمەوە.
- ئۆهـ.
- بەڵێ.
ئەو مردووە.
چی؟
خۆکوژی.
خوایە گیان.
تەنها لەبەر ئەوەی پلانی هیچ
ژوانێکت داناوە، یان...
نەخێر-نەخێر.
- وەها نەبوو.
- ئۆهـ.
کەواتە، پێت ناخۆش نییە
پێم بڵێیت چۆن بوو؟
بێگومان. ئێ...
ساڵانە چەند جارێک دەهاتە ژوورەوە،
و هەمیشە دەم بەخەندە بوو.
هەندێک قسەی خۆشمان کرد، و لەدوای ئەوەوە زیاتر هات.
چەند پەرداخێکمان خواردەوە، و هەر ئەوە بوو.
قژت بەردەوە.
- چی؟
- قژت. پۆنیتەیڵ (کڵاوی).
لێیگەڕێ. بیخەرە خوارەوە.
بۆچی؟
چونکە تۆ لەگەڵ هاوسەرەکەمدا نووستووی، و من بە جوانی داوای لێدەکەم.
من نەبووم...
من لەگەڵیدا نەنووستووم.
بەڕاستی، بە سەختی دەیناسیم.
بەتێپەڕبوونی سەدەکان، چیڕۆکەکانی...
گوتی کە بە سەختی دەناسی.
چیت گوت؟
هەمان شت. گوتم، "منیش هەروەها، ڕۆڵە."
باوەڕی پێ دەکەیت؟
چی؟ سەبارەت بەوەی نەنووستوون؟
بەڵێ.
بەڵێ، باوەڕ دەکەم.
کەواتە، ئەوەش شتێکە.
هیچ شتێکی باش نییە.
مەبەستم ئەوەیە، سێکس، تێدەگەم. سێکس
ماددەیەکە کە وات لێدەکات تێبگەیت.
کەسانی تریش هەبوون. دراوسێکەمان لەگەڵ کەسێکدا بینی.
بەڕاست؟
بەڵێ. وە من سەیری کۆمپیوتەرەکەم کرد،
و چەندین وێنەی زۆر لەوێ هەن،
وەک نیو دوازدە ژن.
هەموویان کەمێک لە من دەچن، بەڵام نەک زۆر.
کەواتە ئەگەر لەگەڵیاندا نەنووستووە،
کوا بە نەفرەت ئەو چی دەکرد؟
شەوی ڕابردوو ئەم خەونەم بینی.
ماڵەکەمان بوو، بەڵام نەخێر.
پێچەوانە بوو،
و ئەوم لەگەڵ کەسێکدا بینی...
وەستە. بەسە.
دەستکاریکردنی شتەکانی ڕاگرە.
هیچ شتێک کە بیدۆزیتەوە
ئێستا یارمەتیت نادات.
ئایا ڕوون نییە؟
ئەو ژیانێکی نهێنی هەبوو.
ئایا بەڕاستی دەتەوێت
لەوێ ڕووەستیت و ئامۆژگاریم بکەیت
سەبارەت بە مافی دوای مردنی
بۆ تایبەتمەندی؟
تێدەگەم کە تۆ
ئەم شتانە ئەزموون دەکەیت،
بەڵام نیگەرانی تۆم.
ڕەنگە هەنگاوێک پاشەکشە بکەیت.
نازانم.
هەستم پێکرد.
هەستم بە هاوسەرەکەم کرد.
"تۆ ڕاستت دەکرد.
هیچ شتێک نییە."
بۆچی دەبێت بڵێت هیچ نییە؟
ئەو باوەڕی بەوە نەبوو.
باوەڕەکان دەگۆڕێن.
سەیری خۆت بکە.
تۆ گوماناوترین
کەسیت کە دەیبنم،
و لێرەدا تۆیت،
پێم دەڵێیت کە ماڵەکەت جنۆکەی تێدایە.
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە،
کاتێک بەو شێوەیە دەیخەیتەڕوو،
کەمێک گەمژانە دەردەکەوێت.
مەچۆوە ماڵەوە.
بۆ ماوەیەک
لە دەریاچەکە دوور بکەوە.
تەنانەت دەتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
دەتوانیت هەرچەندە
دەتەوێت بمێنیتەوە.
تەواو نەبووە.
هەموو شتێک تەواو نابێت.
لەوانەیە هەرگیز نزانیت
بیری لە چی دەکردەوە.
ئەو ڕۆیشتووە. تۆ نا.
هێشتا ژیانێکت ماوە بۆ ژیان.
نەخێر، ڕاست دەکەیت.
پێویستم بە دوورکەوتنەوەیە.
دەچم چەند شتێکی تریش دەپێچمەوە.
جانتایەک بهێنە.
ژوورێک بگرە
بۆ چەند شەوەیەک.
- ناتوانم بزانم بە جدی دەڵێیت.
- بە جدی دەڵێم.
و چەند خاڵێکی نایابت ورووژاند.
بە ڕاستی.
خۆشم دەوێیت.
تەنها دواتر پەیوەندیم پێوە بکە، باشە؟
دەیکەم.
من دەڕۆم.
پێموایە ئەمشەو.
کەواتە، ئەگەر شتێکت هەیە پێم بڵێیت،
باشترە ئێستا بیڵێیت.
گوێت لێیە؟
کوڕی ئەوەی...
هێی!
بەخێرایی.
بیرم نەدەکرد لە ماڵەوە بیت.
لە ماڵەوەم.
پێموایە نابێت لێرە بم.
چۆن زانیت بۆ کوێ بڕۆیت؟
باشە، پێشتر لێرە بووم.
لەوانەیە پێشتر پێم گوتبایت
لە کتێبفرۆشییەکە،
بەڵام، ئـەھ، بە ڕاستی،
کەمێک ترستاندم.
ببوورە بۆ ئەوە.
نەخێر، تێدەگەم. بە تەواوی.
پێموایە منیش
هەمان شتم دەکرد.
بە ڕاستی سەیرە،
دوای کارکردن
بۆ ساتێک پاڵکەوتم،
و خەونێکی لەو شێوەیەم بینی.
خەونم بینی کە من تۆم.
باشە، من خۆم بووم،
بەڵام منیش تۆ بووم،
و شتێک بەدوای تۆدا بوو،
و لە دەوروبەریت بوو.
باشە، ئێمە.
بەڵام ئایا گرتیانی؟
دڵنیا نییم.
ئەو کاتە بوو کە خەبەرم بۆوە.
دواتر،
ناتوانم واز لە بیرکردنەوە لە تۆ بهێنم.
وا بیرم کردەوە شتێک هەیە
کە دەبێت بینزانیت.
- ئەو شتانەی کە روویاندا.
- فوو.
پێم گوتوی کە من لەگەڵ
مێردەکەت نەخەوتووم.
بەڵێ، دەتوانیت ناوی بهێنیت.
بۆ تۆ نەبوو بە "مێردی من".
ڕاستە.
باشە، مەبەستم ئەوە بوو.
لەگەڵی نەخەوتووم.
بەڵام دەمتوانی.
پێشبینیم دەکرد کە بین، بەڵام...
ڕۆژێک پاشنیوەڕۆ هات
دوای ئەوەی لە کار تەواو بووم،
و بانگی کردم بۆ لێرە،
وەکو... وەکو گەشتێکی یەک ڕۆژە.
و بە شێوەیەکی ئاسایی،
من نەدەچووم،
بەڵام ئەو زیرەک بوو،
و شیرین بوو، و...
نەزانم. تەنها هەستم بە
ئارامی کرد لەگەڵیدا، دەزانی؟
دەکەم.
ڕاستە.
کەواتە، بەڵێ، ئـەم، بردییە لێرە
و، ئـەم، خواردنەوەیەکت خواردەوە.
پیاسەمان کرد بۆ دەریاچەکە،
و خانووەکەی تری پیشان دا...
وەستە. بینیوتە؟
باشە، شتێکی ئەوتۆ نییە بۆ بینین،
بەڵام بە ڕاستی شانازی پێوە دەکرد.
مەبەستم ئەوەیە، نزیک بوو بفڕێت.
لە ژوورێکەوە بۆ ژوورێکی تر
پیشانی دەدام.
و پاشان، پەیکەرێکی سەیری پیشان دا،
و داوای لێکردم کە بیگرم.
و تۆشت کرد؟
بە وردی چیت لێ کرد؟
هیچ.
گرتی...
جۆرێک لە.
چەناگەکەی خستە سەر
شانم و...
تەماشاکە، دەزانم سەیر دەردەکەوێت
کە بە دەنگ دەری دەبڕم،
بەڵام لەو کاتەدا،
زۆر هەستی خۆش بوو.
ئەوەی کە کەسێکت نزیک لە خۆت هەبێت.
هەستکردن بەوەی کە لەوێیە.
من...
هەستم بە لەرزینی کرد.
کەمێک دەگریا،
و منیش نەدەزانم چی بکەم.
چی لە تۆ کرد؟
ماچم کرد.
ئەویش ماچی کردمەوە و...
سەرەتاکەی زۆر شیرین بوو.
کەواتە، من... من...
ڕێگریم لێ نەکرد کاتێک
دەستەکانی خستە سەر پشتم.
و ڕێگریم لێ نەکرد کاتێک
دەستەکانی خستە سەر گەردنم.
تا ئەو کاتەی دەستی کرد بە پەستوتن.
خوایە گیان.
ڕەنگە هەڵە تێگەیشتبێتم،
دەزانی؟ من تەنها...
هەموو کەسێک پێوەرێکی جیاوازی بۆ ئەو جۆرە شتانە هەیە.
ئایا ئازاری دای؟
خوایە، نەخێر!
داوام لێکرد وەستێت،
ئەویش وەستا.
بەڵام پێم وایە ئەگەر دەیکرد؟
بەڵام نەیكرد.
منی بە ئۆتۆمبێل گەیاندەوە ماڵەوە.
گوتی ئەوە هەڵەی ئەو بووە، نە ئەوەی من.
کە ماندوو بوو و سەری لێ شێوا بوو،
و نەیدەزانی کامەیان خۆیەتی،
و ئیتر ئەوە بەڕێوە نەدەچوو.
دەترسا
نەتوانێت کۆنترۆڵی خۆی بکات.
کۆنترۆڵی چی بکات؟
بە وردی نازانم.
بەڵام لە کۆتاییدا،
گوتی دەزانێت
دەبێت چی بکات.
دەبێت بۆ هەمیشە کۆتایی پێ بهێنێت.
سەیر بکە...
من تەنها دەمویست پێتان بڵێم.
دیار بوو هەستی بە تاوانبار دەكرد
بەسەر خیانەتکردن لێت.
ئەوە بوو باسی دەکرد، وایە؟
دەبێت قسە بکەین.
ناڕۆم تاوەکو قسە دەکەین.
تۆ بانگت کرد، منیش هاتم.
دەتەوێت قسەم لەگەڵ نەکەیت؟
قسەت لەگەڵ ئەو کرد.
من لێرەم. هێشتا لێرەم.
لە هەر کوێیەکی...
وەرە و بمبرە.
تەنها وەرە بمبرە!
باشە.
نەفرەتی...
باشە. باشە.
کوا، وەڵامی پەیوەندییەکە بدەرەوە.
کلێر وودوۆرد...
نەفرەت!
بەردەست نییە. لە دوای لێدانەکە،
تکایە پەیامەکەت تۆمار بکە.
بەغدا دەبوو.
هەی، کاتێکی... کاتێکی درەنگە.
و، ئیمە...
دەبوو گوێم لێت بگیرایە.
کارێکم کرد
کە دەبوو نەمکردایە.
چوومە ئەنتەری دەریاچەکە، و شتێکم بینی.
شتێکم بینی زۆر...
من تەنانەت نازانم
ڕاستە یان نا.
من هاوسەرەکەم دەناسم.
دەزانم ئەو کێیە،
و ڕەت دەکەمەوە باوەڕ بەوە بکەم کە ئەو...
نازانم.
هیوادارم تۆ لێرە بای.
هیوادارم بەیانی بای.
نەخێر.
بەسە.
ئاوێن؟
لە کوێی؟
من تەنها...
تێناگەم.
تکایە بگەڕێوە.
ئۆف، خوایە.
زۆر بیری تۆ دەکەم.
ئایا ئەمە ڕاستە؟
بەڕاستی لێرەیت؟
بمگرە. بمگرە.
بەڵێ.
لێرەم.
ئاوێن؟
نەخێر.
من ئاوێن نییم.
نەفرەت. نەفرەت.
نەخێر، بەسە.
خۆت بشارەوە.
چی؟
ئاوێن؟
تۆ ڕۆشتی.
چی؟
ئەو شەوەی یەکترمان ناسی.
تۆ ئاوێن نییت.
من ئەوەم کە هەستت پێکرد
کاتێک دڵت وەستا.
نەخێر. من هەستم کرد بە...
هیچ.
لە یادتە؟
تۆ منت بینی.
و لەو کاتەوە
لەگەڵت بووم.
چۆنت لەگەڵ هاوسەرەکەم کرد؟
بۆ لای ئەو چووم.
لە گوێیم چرپاند
جار دوای جار.
بۆ ئەوەی بتگەڕێنمەوە.
بەڵام ئەو ئەوی نەکرد.
لە جیاتی ئەوە، ئەوانی بۆ ناردمن.
فێڵی لێکردیت.
بۆ ماوەیەک.
نەفرەت.
وەستە.
شەڕ مەکە.
نەخێر!
بێت.
بێت؟
سڵاو؟
بێت، لێرەیت؟
دێمە سەرەوە.
بێت؟
بێت!
ئەو لە کوێیە؟
ڕۆیشت.
بەڵام خۆ پێشتر ئەوەت دەزانی.
ئەمە چییە بە نەفرەت؟
خوایە گیان.
بێت!
ئەو پێی وا بوو دەتوانێت بیانپارێزێت.
هەڵە بوو.
تۆ ڕاستت دەکرد.
بێت!
هیچ بوونی نییە.
تەنها من هەبوونم هەیە.
بگەڕێرەوە بۆ لای من.
بێت!
گرنگ نییە.
واز بێنە.
بگەڕێرەوە بۆ لای من.
بێت!
خوایە گیان.
من هەر لێرەم.
سەرت بەرز ڕاگرە. لەم ڕێگەیەوە.
- ئایا ئەو باشە؟
- نازانم.
چی ڕوویدا؟
بێت؟ لێرەیت؟
لێرەیت؟
لێرەم، لێرەم.
لێرەم.
گرتمە دەستت.
لە لای منی، لە لای منی.
من هەر لێرەم. لێرەم.
تەنها هەناسە بدە.
ئێستا سەلامەتت.
باش دەبیت،
هەموو شتێک باش دەبێت.
چیە؟
هیچ لەوێ نییە.
دەزانم.